# 우아한테크캠프 Pro 내재화 프로젝트

## 프로그래밍 요구사항
* 객체지향 생활 체조 원칙
  * 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 한다.
  * 규칙 2: else 예약어를 쓰지 않는다.
  * 규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
  * 규칙 4: 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
  * 규칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지).
  * 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.
  * 규칙 7: 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
  * 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.
  * 규칙 9: 게터/세터/프로퍼티를 쓰지 않는다.
* TDD
  * 원칙 1: 실패하는 단위 테스트를 작성할 때까지 프로덕션 코드(production code)를 작성하지 않는다.
  * 원칙 2: 컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성한다.
  * 원칙 3: 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코드를 작성한다.
* ATDD
  * 코딩을 시작하기 전에 인수 테스트를 먼저 작성한다.
  * 이 프로젝트에서의 인수 테스트는 API 접점에서 코드를 검증하는 E2E 테스트로 한다.
  * API의 Request와 Response 정보 이외의 내부 정보는 최대한 가리는 블랙박스 테스트 형식을 취한다.
  * 인수 테스트 코드는 사용자 스토리를 시나리오 형식으로 표현하여 작성한다.
* 기타
  * 메소드의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  * 메소드/클래스 분리(SRP)
  * 값을 하드코딩하지 않는다.
  * 필드에 직접 접근하기보단 메시지 방식을 취한다(enum 포함).
  * 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  * 불필요하게 공백 라인을 만들지 않는다.

## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
* 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다. 이때, 예외 상황에 대해서도 정리한다.
* git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
* 커밋 메시지는 의미있게 작성한다.

## 코딩 컨벤션
기본적으로 https://naver.github.io/hackday-conventions-java 을 따르되 약간의 커스터마이징을 하였다. 커스터마이징 사항은 아래와 같다.
* 대문자로 표기할 약어를 허용하지 않는다. 즉 DAO와 같은 예외케이스를 두지 않았다.
* 메서드명에 한글을 허용하였다. 이는 테스트 코드 작성 시 메서드명을 한글로 만들기 위함이며, 프로덕션 코드에는 허용되지 않는다.
* 인덴트로 하드탭이 아닌 4 spaces를 사용한다.
* 줄바꿈 허용 위치 중 '+' 기호에 한해서만 예외적으로 연산자 후에도 줄바꿈이 가능하도록 하였다. 이는 IDE가 자동으로 생성해주는 toString() 함수를 매번 수정해주는 것이 너무 불편했기 때문이다.
* import문 순서에 대한 규칙 중, nhncorp, naver와 같은 네이버 전용 패키지는 배제하였다. 대신 어플리케이션 코드에서 사용하는 minseoklim 패키지가 import문 중 가장 마지막에 위치하도록 하였다.
* 롬복은 Getter, Setter, NoArgsConstructor, Builder, EqualsAndHashCode 그리고 로그 관련 어노테이션만 사용하도록 한다.
* EqualsAndHashCode의 경우 불변 객체에 대해서만 사용하도록 유의한다.

## 기능 목록
* 사용자 관리
  * [X] 회원 가입을 통해 사용자를 생성한다.
    * [X] 사용자 정보에는 로그인 ID, 비밀번호, 닉네임, 이메일 주소 등이 있다.
    * [X] 로그인 ID에는 5~20자의 영문 소문자, 숫자만 사용 가능하다.
    * [X] 비밀번호는 8~20자, 최소 하나의 영문자 및 하나의 숫자로 구성되어야 한다. DB에는 해시 방식으로 암호화되어 저장된다.
    * [X] 닉네임에는 1~10자의 영문자, 한글, 숫자만 사용 가능하다.
    * [X] 이메일은 올바른 형식을 따른다.
  * [X] 사용자별 권한이 있다. (관리자(ADMIN), 일반(USER))
    * [X] 사용자 초기 생성 시, 디폴트 권한은 일반(USER)이다.
  * [X] 관리자는 사용자 목록을 확인할 수 있다. (비밀번호 제외)
  * [X] 관리자는 식별자를 통해 사용자 정보를 확인할 수 있다. (비밀번호 제외)
  * [X] 사용자는 자신의 정보를 확인할 수 있다. (비밀번호 제외)
  * [X] 관리자는 식별자를 통해 사용자 정보 변경이 가능하다. (로그인 ID 제외)
  * [X] 사용자는 자신의 정보를 수정할 수 있다. (로그인 ID 제외)
  * [X] 관리자는 식별자를 통해 특정 사용자를 탈퇴 처리할 수 있다. (soft delete)
  * [X] 사용자는 탈퇴 신청을 할 수 있다. (soft delete)
  * [X] 관리자는 사용자에 대한 권한을 추가할 수 있다.
  * [X] 관리자는 사용자에 대한 권한을 삭제할 수 있다.

* 인증
  * [X] 로그인 ID와 비밀번호를 통해 로그인을 하면 토큰을 발급한다.
    * [X] 토큰은 access token과 refresh token으로 구성된다.
    * [X] 로그인 시에 발급된 refresh token은 사용자별로 저장된다. (key: userId, value: refreshToken)
  * [X] 클라이언트는 로그인 후에 발급받은 access token을 통해 API에 요청을 한다.
  * [X] 클라이언트는 access token이 만료되었을 경우, 로그인 시 발급받은 access token과 refresh token을 통해 토큰을 재발급 받는다.
    * [X] 토큰 재발급 시, 아직 만료되지 않은 refresh token 또한 재발급하고 이를 또 저장한다. (Refresh Token Rotation)
    * [X] 토큰 재발급 시, 해당 사용자에 대해 저장되어 있는 refresh token과 input으로 들어온 refresh token이 같은지를 비교한다. 같지 않을 경우, 토큰이 탈취당한 것으로 보고 해당 사용자의 refresh token을 삭제한다.
  * [X] 비밀번호를 잊어버렸을 경우, 이메일을 통해 비밀번호를 재설정한다.
    * [X] 사용자가 로그인 ID와 이메일 주소를 입력하면, 해당 이메일 주소로 비밀번호 재설정을 위한 URI가 포함된 메일이 전송된다.
    * [X] 이메일 내의 비밀번호 재설정을 위한 URI에 포함되어 있는 토큰(예: https://minseoklim.com/changepw?token=1234)에 대해 유효성 검사를 할 수 있다.
    * [X] 발급된 토큰은 24시간 동안만 유효하다.
    * [X] 토큰과 바뀐 비밀번호를 통해 비밀번호 재설정을 할 수 있다.

* 로또
  * [X] 로또를 구매한다.
    * [X] 입력 값으로 로또 지불 금액, 수동으로 입력된 로또의 리스트를 받는다.
    * [X] 지불 금액이 1000미만이거나 1000으로 나누어 떨어지지 않거나 숫자가 아닐 경우, 예외를 발생시킨다. (로또 1장 가격은 1000원)
    * [X] 수동으로 입력된 로또의 수가, 앞서 입력한 구입금액으로 살 수 있는 로또 수의 최댓값을 초과할 경우, 예외를 발생시킨다.
    * [X] 수동으로 입력된 로또들의 번호는 1~45까지의 중복되지 않는 숫자 6개로 이루어져 있어야 한다. 그렇지 않을 경우 예외를 발생시킨다.
    * [X] 지불 금액에서 수동으로 입력된 로또의 수를 제외한 나머지에 해당하는 수만큼 자동으로 로또가 생성되어 구매된다.
    * [X] 토요일 오후 8시 ~ 9시에는 구매가 불가능하다.
    * [X] 회차별 구매 내역과 구매한 로또들이 DB에 저장된다.
    * [X] 로또의 번호들은 ','를 구분자로 하는 오름차순으로 정렬된 문자열로 저장된다.
  * [ ] 로또의 회차는 매주 토요일 오후 9시 자동으로 증가한다.
  * [X] 관리자는 회차별로 당첨번호를 입력할 수 있다.
    * [X] 당첨 번호는 1~45까지의 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호로 이루어져 있어야 한다. 그렇지 않을 경우 예외를 발생시킨다.
    * [X] 해당 회차의 당첨번호가 이미 입력되었을 경우 예외를 발생시킨다.
  * [X] 로또 당첨 결과를 조회한다.
    * [X] 결과에는 미추첨, 낙첨, 당첨번호 3개 일치, 당첨번호 4개 일치, 당첨번호 5개 일치, 당첨번호 5개 일치 & 보너스번호 일치, 당첨번호 6개 일치가 있다.
    * [X] 미추첨이란, 현재 시간이 아직 해당 회차의 당첨결과 조회 가능 시간(매주 토요일 오후 9시)이 되지 않았거나 아직 당첨번호가 입력되지 않은 상태이다.
